
# シェフの皆さん、ようこそ
Stir Fry Eighteen」は、相手を欺きながら炒め物を作り、テーブルの上で最も多くの得点を得ることを目指すゲームです。  
プレイヤーは、同じ種類の食材のペアか、裏向きの「プロテインカード」を捨てて、カードを引きます。テーブルにいるシェフは、「味見」と称して、このカードを裏返すことができます。他のシェフが偽の食材を使っているのを発見すると、カードが1枚追加されますが、シェフを誤って非難すると、手札がすべてなくなってしまいますのでご注意ください。

また、「Stir Fry Eighteen」は口語表現なので、ルールにあるように「#SF18」と呼ぶことにしました。

# 遊び方
- SF18の山札をシャッフルし、各シェフに3枚ずつカードを配ります。
- 一番最近炒め物を食べたシェフが最初になります。
- 手番の最初に、山札からカードを1枚引きます。
- 自分の手番でも他のシェフの手番でも手札の上限はありません。他のシェフの手番でも手札の上限はありません。
- 手番終了時には、必ず3枚までのカードを捨てなければなりません。

次の2ページには、プレイヤーが取ることのできる行動、料理の作り方、手番の終わり方、そして仲間のシェフにブラフをかけたり、味見をしてもらったりする方法が書かれています。

## シェフの行動：新しいカードを引くために捨てる
- 捨て札は裏向きで行われ、ブラフが推奨されます。
- 一致する材料のペアを捨てると、3枚のカードを引くことができます。  
(1ターンに1回のみ実行可能)
- 捨てたペアの名前を口に出して言う必要はありません。
- 「タンパク質」（鶏肉、豚肉、エビ）のカードを1枚捨てると、カードに記載されている値を引きます。  
(1ターンに1回のみ実行可能)  

## 料理
- 1ターンに1回、3～5種類の食材を調理することができます。
- 料理の具材には必ず麺が必要です。
- 1つの料理の中に同じ食材を2つ入れることはできません。
- 成分とボーナスのスコアを数えて、合計を記録します(すべてのボーナスのうち、最も高い値を1つだけ取ります)。
- デッキがなくなっても、あなたが料理をするまではリシャッフルされません。

## ブラフと味見
ブラフは推奨されていますが、仲間のシェフが味見を要求することがあります。- 味覚テストとは、あなたが捨てたカードについて嘘をついているとシェフが主張することです。

- 告発したシェフはすぐにカードを裏返します。
- 料理をしたシェフのカードが正当なものであれば、告発したシェフはすぐに自分のカードをすべて捨てます。
- 告発したシェフがカードを持っていない場合、5点の減点となります。
- 5点未満で手札がない場合、ブラフをかけることはできません。
- 告発するシェフが料理するシェフの嘘を見破った場合、告発するシェフは次のターンに追加のカードを1枚引きます。
- 料理人がブラフを見破られた場合、残りのターンではカードを引きません。そのターンの間、カードを引くことはありません。

- 例 Patは2枚のカードを裏向きに出し、3枚のカードを引こうとします。  
ラルフは味見と称して、捨てたカードをすぐに裏返し、ショウガとネギを出します。  
ラルフは次のターンの開始時に追加でさらにカードを1枚引き、パットは何も得られません。

*注：この能力は加算されます。次のターンの前にブラフを2回成功させた場合、そのターンの開始時に追加カードを2枚引くことになります。

## ターンの終了
- プレイされたカードや捨てられたカードをすべて集めて、デッキにシャッフルします。
- このターンに料理をした場合、カードを1枚引きます。
- 調理ができない、またはしたくない場合は、パスすることができます。
- 3枚以上のカードを持っている場合は、3枚まで捨てて、再度デッキをシャッフルします。

# ゲームの勝敗
### 最初に50点を獲得したシェフの勝利です。  
上記は基本的な勝利条件ですが、慣れてきたら以下のようなちょっとしたバリエーションを試してみてください。

- Close the Kitchen Variant  
これはスコアリングのバリエーションです。最初のプレイヤーが50点以上を獲得した後、他のプレイヤーは1回のターンを行うことができます。このターンが終わった時点での最高得点者が勝利となります。

- Master Chef Variant  
300点までプレイできます。

- Empty Pantry Variant  
プレイヤーはカードを1枚も引かずにターンを開始します。Bullseye Chef Variant（ブルズアイシェフバリエーション）：50点満点で勝負します。
